### 了解原型链

在控制台中打印newBuild,会发现`newBuild.prototype`除了constructor以及你填进去的那些属性,还有一个`_proto_`属性。这就说明`newBuild.prototype`也具有继承别人的能力。

```js
Object.prototype.isPrototypeOf(newBuild.prototype);//true 翻译成 
newBuild.prototype.__proto__ === Object.prototype;//true
```

也就是说,`newBuild.prototype._proto_`内置`Object.prototype`。从`whh`开始找,你可以发现:

```js
whh.__proto__.__proto__ === Object.prototype;//true
```

这就是上溯原型链的过程,利用 JS 给我们提供的原型链规则,可以创造继承关系。

‼️牢记两句经典名言:prototype是给别人的，-proto-是从别人那拿的。

### 使用继承，这样您就不会重复自己

编程中有一个原则叫做“ 不要自己重复”（DRY）。重复代码成为问题的原因是，任何更改都需要在多个位置固定代码。这通常意味着程序员需要做更多的工作，并且有更多的出错空间。

请注意，在以下示例中，`greeting`方法被`Person`和共享`Teacher`：

```js
Person.prototype = {
  constructor: Person,
  greeting: function() {
    console.log("My name is " + this.name);
  }
};

Teacher.prototype = {
  constructor: Teacher,
  greeting: function() {
    console.log("My name is " + this.name);
  }
};
```

是人就会打招呼,所以完全可以让Teacher的greeting方法从Person那里继承

##### 实现继承的原理

Object.create方法的参数将作为新对象的`_proto_`

```js
var obj = {
    a:1,
    b:2
}
var me = Object.create(obj);
me.__proto__ === obj;	//true
```

这个原理可以用来接原型链：

```js
Teacher.prototype = Object.create(Person.prototype);
```

检验一下:

```js
Teacher.prototype._proto_ === Person.prototype;//true 完美接上
```

### 重置继承的构造方法属性

```js
var lsd = new Teacher();//有个老师叫李栓蛋
lsd.constructor;//function Person(){}; 诶？李栓蛋不应该是Teacher构造器荣誉出品的么？怎么成Person了？
```

**在控制台查看Teacher.prototype，会发现它的所有之前在Teacher.prototype上写的属性都没了**‼️ 包括constructor属性也连带一起消失。这是js语言本身的一个bug。

成功破案后，告诉我们一个教训，那就是：

⚠️⚠️⚠️一定要在接好继承链子之后再写Teacher.prototype里的属性，顺便加一句

```js
Teacher.prototype.constructor = Teacher;
```

这句一定要写回来！

### 重写继承的方法

这里需要非常清楚的理解对象在上溯过程中，找到目标属性就会停止搜索

所以当在Teacher.prototype中定义了Person.protype中相同名称的属性方法时，最终会显示Teacher的。

```js
function Person(){}
Person.prototype.sayHey = function(){
    console.log("Person");
    
}
function Teacher(){}
Person.prototype.sayHey = function(){
    console.log("Teacher");
    
}
Teacher.prototype = Object.create(Person.prototype);
Teacher.prototype.constructor = Teacher;
var lsd = new Teacher();
lsd.sayHey(); //控制台打印出 "Teacher"
```



