## 异步？

通常，给定程序的代码直接运行，一次只发生一件事。如果一个函数依赖于另一个函数的结果，则它必须等待另一个函数完成并返回，直到这种情况发生为止。

这不能很好地利用计算机的处理能力，尤其是在计算机具有多个处理器核心的时代。坐在那里等待某事毫无意义,可以让其他任务在另一个处理器内核上运行并让您知道何时完成。这使您可以同时完成其他工作，这是**异步编程**的基础。取决于您使用的编程环境（在Web开发的情况下是Web浏览器）为您提供API，这些API允许您异步运行此类任务。

## 产生阻塞的代码

当浏览器里面的一个web应用进行密集运算还没有把控制权返回给浏览器的时候，整个浏览器就像冻僵了一样，这叫做**阻塞；**这时候浏览器无法继续处理用户的输入并执行其他任务，直到web应用交回处理器的控制。

#### 帮助理解阻塞的两个例子

`例1 `	在按钮上添加了一个事件监听器，当按钮被点击，它就开始运行一个非常耗时的任务（计算1千万个日期，并在console里显示最后一个日期），然后在DOM里面添加一个段落:

```js
const btn = document.querySelector('button');
btn.addEventListener('click', () => {
  let myDate;
  for(let i = 0; i < 10000000; i++) {
    let date = new Date();
    myDate = date
  }

  console.log(myDate);

  let pElem = document.createElement('p');
  pElem.textContent = 'This is a newly-added paragraph.';
  document.body.appendChild(pElem);
});
```

运行这个例子的时候，打开JavaScript console，然后点击按钮 — 你会注意到，直到日期的运算结束，最后一个日期在console上显示出来，段落才会出现在网页上。代码按照源代码的顺序执行，只有前面的代码结束运行，后面的代码才会执行。

`例2`	我们模拟一个在现实的网页可能遇到的情况：因为渲染UI阻塞了用户的互动。

```js
/*这个例子有两个按钮：
	"Fill canvas" : 点击的时候用1百万个蓝色的圆填满整个canvas.
	"Click me for alert" ：点击显示alert 消息.*/

function expensiveOperation() {
  for(let i = 0; i < 1000000; i++) {
    ctx.fillStyle = 'rgba(0,0,255, 0.2)';
    ctx.beginPath();
    ctx.arc(random(0, canvas.width), random(0, canvas.height), 10, degToRad(0), degToRad(360), false);
    ctx.fill()
  }
}

fillBtn.addEventListener('click', expensiveOperation);

alertBtn.addEventListener('click', () =>
  alert('You clicked me!')
);
```

如果你点击第一个按钮，然后快速点击第二个，会注意到alert消息并没有出现，只有等到圆圈都画完以后，才会出现：因为第一个操作没有完成之前阻塞了第二个操作的运行.

为什么是这样? 答案是：JavaScript一般来说是单线程的。接着我们来介绍线程的概念。

## 线程

一个**线程**是一个基本的处理过程，程序用它来完成任务。每个线程一次只能执行一个任务:

```html
Task A --> Task B --> Task C
```

```html
线程 1: Task A --> Task B
线程 2: Task C --> Task D
```

#### JavaScript 是单线程的

JavaScript 传统上是单线程的。即使有多个内核，也只能在单一线程上运行多个任务，此线程称为主线程（**main thread**）。我们上面的例子运行如下:

```html
Main thread: Render circles to canvas --> Display alert()
```

经过一段时间，JavaScript获得了一些工具来帮助解决这种问题。通过 [Web workers](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Web_Workers_API) 可以把一些任务交给一个名为worker的单独的线程，这样就可以同时运行多个JavaScript代码块。一般来说，用一个worker来运行一个耗时的任务，主线程就可以处理用户的交互（避免了阻塞）

```html
Main thread: Task A --> Task C
Worker thread: Expensive task B
```

## 异步代码

web workers相当有用，但是他们确实也有局限。主要的一个问题是他们不能访问DOM——不能让一个worker直接更新UI。我们不能在worker里面渲染1百万个蓝色圆圈，它基本上只能做算数的苦活。

其次，虽然在worker里面运行的代码不会产生阻塞，但是基本上还是同步的。当一个函数依赖于几个在它之前运行的过程的结果，这就会成为问题。考虑下面的情况:

```html
Main thread: Task A --> Task B
```

Task A 正在从服务器上获取一个图片之类的资源，Task B 准备在图片上加一个滤镜。如果开始运行Task A 后立即尝试运行Task B，你将会得到一个错误，因为图像还没有获取到。

```html
Main thread: Task A --> Task B --> |Task D|
Worker thread: Task C -----------> |      |
```

Task D 要同时使用 Task B 和Task C的结果，如果我们能保证这两个结果同时提供，程序可能正常运行，但是这不太可能。如果Task D 尝试在其中一个结果还不能用的情况下就运行，程序就会抛出一个错误。

为了解决这些问题，浏览器允许我们异步运行某些操作。像[Promises](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise) 这样的功能就允许让一些操作运行 (比如：从服务器上获取图片)，然后等待直到结果返回，再运行其他的操作:

```html
Main thread: Task A                   Task B
    Promise:      |__async operation__|
```

由于操作发生在其他地方，因此在处理异步操作的时候，主线程不会被阻塞。

## 总结

围绕异步编程领域，现代软件设计正在加速旋转，就为了让程序在一个时间内做更多的事情。当你使用更新更强大的API时，你会发现在更多的情况下，使用异步编程是唯一的途径。以前写异步代码很困难，现在也需要你来适应，但是已经变容易了很多。在余下的部分，我们将进一步探讨异步代码的重要性，以及如何设计代码来防止前面已经提到过的问题。