#### 11.使用ES6编写简洁的声明性函数

在ES5中的对象中定义函数时，我们必须使用如下`function`关键字：

```js
const person = {
  name: "Taylor",
  sayHello: function() {
    return `Hello! My name is ${this.name}.`;
  }
};
```

使用ES6，可以在对象中定义函数时完全删除`function`关键字和冒号。这是此语法的示例：

```js
const person = {
  name: "Taylor",
  sayHello() {
    return `Hello! My name is ${this.name}.`;
  }
};
```

#### 12.使用类语法定义构造函数

ES6提供了使用class关键字创建对象的新语法。

应该注意的是，`class`语法只是语法，而不是像Java，Python，Ruby等语言那样，不是完整的基于类的面向对象范例实现。

在ES5中，我们通常定义一个构造函数，并使用`new`关键字实例化一个对象。

```js
function SpaceShuttle(targetPlanet){
  this.targetPlanet = targetPlanet;
}
var zeus = new SpaceShuttle('Jupiter');
```

该`class`语法仅替换构造函数的创建：

```js
class SpaceShuttle{
  constructor(targetPlant){
    this.targetPlant = targetPlant;
  }
}
const zeus = new SpaceShuttle('Jupiter');
```

`class`关键字声明了一个新函数，向其添加了构造函数。在调用`new`创建新对象时会调用此构造函数。

#### 13.使用getter和setter来控制对对象的访问

您可以从对象获取值，并在对象内设置属性的值。这些被称为经典的getter和setter方法。

Getter函数旨在将对象的私有变量的值简单地返回（获取）给用户，而无需用户直接访问私有变量。

设置器函数用于根据传递到设置器函数中的值来修改（设置）对象私有变量的值。此更改可能涉及计算，甚至完全覆盖先前的值。

```js
class Book{
  constructor(author){
    this._author=author;
  }
  //getter
  get writer(){
    return this._author;
  }
  //setter
  set writer(updateAuthor){
    this._author = updateAuthor;
  }
}
const lol = new Book("Ann");
console.log(lol.writer);//"Ann"
lol.writer = 'Bob';
console.log(lol.writer);//"Bob"
```

注意用于调用getter和setter的语法。它们甚至看起来都不像函数。获取器和设置器很重要，因为它们隐藏了内部实现细节。

#### 14.创建模块脚本

为了使JavaScript更加模块化、干净、可维护，ES6引入了一种在JavaScript文件之间轻松共享代码的方法。

导出文件的一部分以供一个或多个其他文件使用，并在需要的地方导入所需的部分。

要用此功能，需在HTML文档中创建类型为`module`的脚本。

```html
<script type="module" src="filename.js"></script>
```

使用此`module`类型的脚本现在可以使用`import`和`export`功能

#### 导出共享代码块

一个名为的文件`math_functions.js`，其中包含一些函数。现在想在多个不同的JavaScript文件中使用这些函数。为了与其他文件共享这些函数，首先需要`export`它们。

```js
//在名为`math_functions.js`的文件中
export const add = (x, y) => {
  return x + y;
}
export const otherMethods = fucntion(){...}
```

上面是导出单个函数的常用方法，但是您可以实现如下相同的操作：

```js
const add = (x, y) => {
  return x + y;
}
export { add , otherMethods};
```

#### 导入要重用的JavaScript代码

`import`允许您选择要加载文件或模块的哪些部分

```js
import { add , otherMethods } from './math_functions.js';
```

在这里，`import`会发现`add`在`math_functions.js`进口只是功能供您使用，而忽略其他。该`./`通知进口来寻找`math_functions.js`在同一个文件夹中当前文件的文件。以这种方式使用导入时，需要相对文件路径（`./`）和文件扩展名（`.js`）。

#### 使用*从文件导入所有内容

```js
import * as myMathModule from "./math_functions.js";
myMathModule.add(2,3);
myMathModule.subtract(5,3);
```

#### 使用导出默认值创建导出后备

`export`的语法可以使多个函数和变量可用于其他文件。

`export`您还需要了解另一种语法，称为export default。通常，如果仅从文件导出一个值，则将使用此语法。它还用于为文件或模块创建后备值。

```js
// named function
export default function add(x,y){
  return x+y;
}
// anonymous function
export default function(x, y) {
  return x + y;
}
```

#### 默认导出

```js
import add from "./math_functions.js";
//语法在一个关键位置上有所不同。导入的值add不在大括号{}内。add只是一个变量名,导入默认值时可以在此处使用任何名称。
```

#### 15.promise

