##### 指定上下匹配数

回想一下，您使用加号`+`查找一个或多个字符，使用星号`*`查找零个或多个字符。这些很方便，但是有时您要匹配一定范围的模式。

您可以使用数量说明符指定模式的上限和下限。数量说明符使用大括号（`{`和`}`）。您将两个数字放在大括号之间-表示模式的下限和上限。

例如，要仅匹配出现在字符串“ ah”中3到5次之间的字母a，您的正则表达式将为/ a {3,5} h /。

```js
"aaaaaaaaaaah".match(/a{3,4}/);//Array [ "aaaa" ]
'aaaaahhaaah'.match(/a{3,4}h/g);//Array [ "aaaah", "aaah" ]
```

##### 仅指定较少的匹配项

```js
"aaaaah".match(/a{3,}/);//Array [ "aaaaa" ]
```

##### 指定确切的匹配数

要指定一定数量的模式，只需在大括号之间使用一个数字即可。

```js
/ha{3}h/.test("haaaah"); // Returns false
/ha{3}h/.test("haaah"); // Returns true
/ha{3}h/.test( "h" + "a".repeat(100) + "h"); // Returns false
```

##### 可有可无字符

`?`表示上一个元素是可选的

```js
/colou?r/.test("color");// Returns true
/colou?r/.test("colour");// Returns true
```

#### 限制可能的用户名

1）用户名只能使用字母数字字符。

2）用户名中唯一的数字必须在末尾。最后可以有零个或多个。用户名不能以数字开头。

3）用户名字母可以小写和大写。

4）用户名必须至少两个字符长。两个字符的用户名只能使用字母作为字符。

```js
const userCheck =/^[a-zA-Z]([\d][\d]+|[a-zA-Z]+[\d]*)$/
或
const userCheck = /^[a-z]([0-9]{2,}|[a-z]+\d*)$/i;
userCheck.test("Y97");//true
```

1. `^[a-z]` -第一个字符是字母
2. `[\d][\d]+` -以两个或多个数字结尾 | `[0-9]{2,0}` -以两个或多个数字结尾
3. `|` - 要么
4. `[a-z]+` -以一个以上字母和零个或若干个数字结尾
5. `i` -忽略输入的大小写

##### Positive and Negative Lookahead

There are two kinds of lookaheads: positive lookahead and negative lookahead.

A positive lookahead will look to make sure the element in the search pattern is there, but won't actually match it. A positive lookahead is  used as `(?=...)` where the `...` is the required part that is not matched.

```js
"qt".match(/q(?=u)/);//null
"qt".match(/q(?=t)/);//["q"]
/q(?=u)/.test('qu')//true
/q(?=u)/.test('qt')//false
```

On the other hand, a negative lookahead will look to make sure the  element in the search pattern is not there. A negative lookahead is used as `(?!...)` where the `...` is the pattern that you do not want to be there. 

```js
"qt".match(/q(?!u)/);//["q"]
"qt".match(/q(?!t)/);//null


```

更实际用途是检查一个字符串中的两个或多个模式

这是一个简单的密码检查器，它查找3到6个字符和至少一个数字：

```js
/(?=\w{3,6})(?=\D*\d)/.test("abc123"); // Returns true
```

