## 环境

在更加复杂的应用中，我们需要知道应用运行在什么环境中，到底是开发环境还是生产环境。也许你想依照环境类型决定是否开关某功能。例如，我们只打算在开发环境中开启对HTTP请求的日志记录，只在开发机器中而非生产机器。

之前我们介绍过 `process` 对象，它是node的全局对象，通过它可以访问当前的进程。全局对象 `process` 对象有个属性是 `env`  是环境变量的缩写，然后加上所需的 `NODE_ENV` ,  `process.env.NODE_ENV` 就是当前node所在环境的环境，是开发、转场 还是 生产。如果没有设置，它会返回 `undefined`，同样，我们可以用 Mac 的 export 语句 在外部设置它。这个例子中我们先打印在控制台中看一看：

```js
console.log(`NODE_ENV:${process.env.NODE_ENV}`);
```

```bash
NODE_ENV:undefined
```

还有另一种获得当前环境变量的方法，它是app对象的一个方法，app对象中有个方法是get，它可以获得当前系统的多个设定值，其中一个设定值就是env，这个方法内部就是调用了 `NODE_ENV` 的值 。但是当前node所在环境的值是未定义， `app.get('env')` 这个方法默认返回 `development` 也就是默认为开发环境。

```js
console.log(`app:${app.get('env')}`);
```

```bash
app:development
```



这里我们只想在开发环境使用日志：

```js
const morgan = require('morgan');
if(app.get('env'==='development')){
    app.use(morgan('tiny'));
    console.log('Morgan开始运行');
}
```

```
Morgan开始运行
```

现在control+C终止进程，把环境改为生产，再运行一次就可以看到Morgan不再运行。使用Mac的export命令来设置环境变量：

```bash
$ export NODE_ENV=production
```

再跑一次应用''Morgan开始运行''的提示就没有了

## 配置

上一小节我们学习了如何检测当下的环境变量，一个一同出现的课题就是如何保存应用的配置数据，并且在不同环境复写对应的配置。比如在测试环境，你可能需要使用不同的数据库或者邮件服务器，这节课我们来看看如何保存应用的配置，并在不同的环境下复写它。

有非常多实现应用配置管理的包，一个简洁高效的管理功能包 http://www.npmjs.com/package/config

在项目中创建一个📂`config`文件夹。在这个config文件夹里先创建一个默认配置文件 📃`default.json` 文件，这个文件可以用一个JSON对象来保存配置信息，比如我们设置一个配置名为name，这个是我这个项目的名字。

在文件夹中创建另一个文件📃`development.json`文件，这个文件可以保存特定给开发环境的配置信息，这里的配置会覆写 default.json 中的对应配置，也可以添加附加的配置。

类似的，创建另一个配置文件📃`production.json`。

这样，我们在📂config文件夹中可以轻松的查看默认配置以及对应环境的变量。

```
/* default.json */

{
    "name":"My App"
}
```

```
/* development.json */

{
    "APPname":"My Express App - Development",
    "server":{
        "host":"development-mail-server"
    }
}
```

```
/* production.json */

{
    "name":"My Express App - Production",
    "server":{
        "host":"production-mail-server"
    }
}
```

回到index.js文件导入config包，这样就可以得到多种配置信息了。

导入后得到的config对象有个get方法，参数填写需要获取的配置名称

```js
/* index.js */
const config = require('config'); 
const config = require('config');
console.log('应用名称APPname：' + config.get('APPname'));
console.log('邮件服务器host：' + config.get('server.host'));//就像访问一个对象的属性一样
```

```bash
$ export NODE_ENV=development
$ node index.js
应用名称APPname：My Express App - Development
邮件服务器host：development-mail-server

$ export NODE_ENV=production
$ node index.js
应用名称APPname：My Express App - Production
邮件服务器host：production-mail-server
```

#### 将机密保存在环境变量中

所以利用config这个包可以轻松的配置不同环境的配置。但是不能将应用的机密信息保存在这里，例如不能将数据库密码或者邮件服务器密码写在这里，因为当你在仓库查看源代码时，有权查看源代码的所有人都能看到这些机密。所以当我们处理这些机密文件的时候，我们应该将他们保存在环境变量中。

打开控制台，我们来设置一个保存邮件服务器密码的环境变量，为了将不同应用的环境变量区分开，最好前置应用的名称，这里假设应用的名称为MyAPP，在前面前置 _MyAPP

```bash
$ export MyAPP_password=1234
```

在开发环境中我们手工设置这些机密变量，在生产环境中很可能有个操作面板来操作这些变量。我们将所有的密码和机密保存在环境变量中，然后用config模块读取他们。回到📂config文件夹中创建一个新文件📃`custom-environment-variables.json`，一定要确保拼写正确，这非常重要。**在这个文件中映射环境变量和应用配置的关系**。

```js
/* custom-environment-variables.json */
{
    //"APPname":"My Express App - Development",//这项跟host一样不需要
    "mail":{
//"host":"development-mail-server", //不需要host 因为在环境变量中没设置这个变量,这项在配置文件中设置了
        "password":"MyAPP_password"  //这里要映射我们刚刚在控制台设置的环境变量值
    }
}

```

所以这个文件里只有password到MyAPP_password的映射关系

```js
/* index.js */
const config = require('config');
console.log('服务器password：' + config.get('server.password'));
```

```bash
服务器password：1234 #这是写在环境变量中的值，而不是配置文件中的
```

## 调试

以往调试都是手写console.log打印语句，调试好再手动删掉，太麻烦了。更好的调试方式是使用node的 `debug` 模块， `debug` 模块就是使用 `debug()` 函数来替换所有的打印命令，我们用一个环境变量来控制控制台是否开启调试状态。

```bash
$ npm i debug
```

`require('debug')` 返回的是一个函数，调用这个函数并传递一个参数，参数是一个用于调试的专用命名空间。

这样我们就得到一个**调试函数**以这个命名空间来显示调试结果，把这个函数给常量 `stDebug` ：

```js
const stDebug = require('debug')('app:start');
```

同理再来两个调试函数：

```js
const dbDebug = require('debug')('app:db');
const curdDebug = require('debug')('app:CURD');
```

将代码中的打印语句替换：

```js
const morgan = require('morgan');
if(app.get('env')=='development'){
    app.use(morgan('tiny'));
    //console.log('Morgan开始运行');
  	stDebug('Morgan开始运行，日志记录');
}

//其他操作...
dbDebug('数据库已经连接');
curdDebug('开始增删改查操作');
```

来到控制台，配置我们需要什么类型的调试信息。我们这里设置一个环境变量 `DEBUG=app:start ` 意思是只看 `app:start ` 命名空间的调试信息：

```bash
$ export DEBUG=app:start
$ node index.js
  app:start Morgan开始运行，日志记录 +0ms
```

下次启动应用的时候如果不想看到任何调试信息，可以将环境变量 `DEBUG` 设为空值：

```bash
$ export DEBUG=
```

查看多个命名空间的调试信息用 `,` 分隔：

```bash
$ export DEBUG=app:start,app:db
$ node index.js
  app:start Morgan开始运行，日志记录 +0ms
  app:db 数据库已经连接 +0ms
```

查看所有命名空间的调试信息用通配符 `*`

```bash
$ export DEBUG=app:*
$ node index.js
  app:start Morgan开始运行，日志记录 +0ms
  app:db 数据库已经连接 +0ms
  app:CURD 开始增删改查操作 +0ms
```

还有一种设置命名空间的快捷方式，可以在启动的同时设置 `DEBUG` :

```bash
$ DEBUG=app:start node index.js
  app:start Morgan开始运行，日志记录 +0ms
```

